Estratégias de Seleção de Casos de Teste
● As técnicas de seleção de casos de teste de regressão (RTS) tentam reduzir custos
com um impacto menor possível na eficiência selecionando um subconjunto da
suíte de testes.
● Uma vez que a seleção de testes ótima (selecionar exatamente os casos de teste
reveladores de falha) é impossível, os resultados de custo-benefício das técnicas de
seleção são um interesse central de pesquisa e da prática em teste de regressão
● Essas estratégias visam tratar a limitação de restrições de tempo e recursos do
mundo real.
● Retestar tudo
● Técnica de minimização
● Técnica segura
● Retestar caso de uso de maior risco
● Retestar de acordo com perfil operacional
● Retestar baseado em dados históricos

Técnica Segura
● Essas técnicas selecionam, sob certas condições, cada caso de
teste em T que cubra entidades de programa modificadas em P’.
● Deve ser capaz de selecionar os casos de teste que são
reveladores de falhas selecionando os casos de teste que são
reveladores de modificações.
● Identificar através de diferentes níveis, os casos de testes que
englobam as modificações. 

Retestar Caso de Uso de Maior Risco
● Essa técnica se baseia em risco para selecionar um conjunto de
casos de teste de regressão.
● Dentre os requisitos funcionais existentes, serão selecionados
apenas aqueles que são classificados como críticos.
● O caso de uso é avaliado e identificam-se as consequências dos
defeitos no pior caso.
● Baixo custo de análise do conjunto de casos de teste.
● A seleção se baseia em requisitos e não em dependências de código.

Retestar de acordo com o Perfil Operacional
● Essa técnica consiste na seleção de casos de teste com base no perfil
operacional, especialmente quando os recursos são restritos.
● A técnica se propõe a resolver essa questão através da seleção dos testes
de acordo com a frequência com que os casos de uso são utilizados.
● Deve garantir que se o teste for terminado e o software for entregue por
causa de restrições de cronograma, as operações mais usadas terão
recebido o máximo de testes e o nível de confiabilidade será maior.

Retestar baseado em Valor Histórico
● Baseia-se no uso de dados históricos de execução de teste;
● Usando-se as informações históricas dos:
○ Custos dos casos de teste
○ Quantidade de defeitos encontrados
○ Severidades dos defeitos detectados em uma suíte de testes
○ Pode ser considerada nessa análise defeitos que foram abertos pelos
clientes.
● O valor histórico dos casos de teste é calculado baseado nas informações
históricas e é usado para a base da seleção de casos de teste.