Conjunto de procedimentos e regras  para a realização de alguma atividade.
Metodologia de Testes de Software.
a) Tipos de Teste;
b) Níveis de Teste;
c) Técnicas de Teste;
d) Atividades de Teste;
e) Ferramentas de Teste.

Classificação de acordo com as diferentes características (propriedades) do software que se deseja testar.
Objetivo: testar uma grande diversidade de características do software.

Técnica de minimização: pegar o conjunto mínimo de cada funcionalidade é o smoke teste e automatiza
técnica segura é usada onde foi modificado, utilizado análise de negócios que foi modificada.

Metodologia de Teste - tipos de teste
a) Teste de funcionalidade: requisitos funcionais;

Requisitos não funcionais: 
a) Teste de desempenho;
b) Teste de carga (Stress);
c) Teste de confiabilidade;
d) Teste de usabilidade;
e) Teste de segurança;
f) Teste de portabilidade;
g) Teste de instalação;
h) Teste de recuperação.

Tipo de teste funcional
Testes de Requisitos funcionais
a) Verificar o comportamento do softwareem relação à sua especificação (requisitos funcionais);
b) São direcionados pelos documentos de especificação funcional.
c) Foco em negócio;
d) Tipo de teste mais prioritário entre os demais: aderência do softwareem relação às regras de negócio.
O software desempenha uma função/ação de forma correta?

Tipo de teste Desempenho ou Performance
1) A eficiência de performance é uma parte essencial de fornecer uma boa experiência aos usuários quando eles
usam seus aplicativos em uma variedade de plataformas fixas e móveis;
2) O teste de performance desempenha um papel crítico no estabelecimento de níveis de qualidade aceitáveis
parao usuário final e, muitas vezes;
3) Comportamento do tempo: geralmente, a avaliação do comportamento do tempo é o objetivo mais comum dos testes de performance.
Esse aspecto examina a capacidade de um componente ou sistema responder às entradas do usuário ou do
sistema dentro de um tempo específico e sob condições específicas. As medições do comportamento do tempo
podem variar do período de ponta a ponta usado pelo sistema para responder à entrada de usuário.
4) Utilização de recursos: se a disponibilidade de recursos do sistema for identificada como um risco, a
utilização desses recursos (a alocação de memória RAM limitada) poderá ser investigada por meio da realização de testes específicos de performance.
5) Capacidade: se as questões de comportamento do sistema nos limite da capacidade exigida do sistema (números de usuários ou volumes de dados)
forem identificadas como um risco, os testes de performance podem ser realizados para avaliar se a arquitetura do sistema é adequada.
6) O teste de performance geralmente assume a forma de experimentação, que permite a
medição e a análise de parâmetros específicos do sistema. Esse pode ser conduzido
iterativamente no apoio à análise e implementação do sistema para permitir que sejam
tomadas decisões de arquitetura.

Tipo de teste performance - princípios
● Os testes devem estar alinhados às expectativas definidas dos diferentes grupos de
stakeholders, em particular dos usuários, arquitetos de sistemas e da equipe de
operações.
● Os testes devem ser reproduzidos. Os resultados estatisticamente idênticos (dentro
de uma tolerância específica) devem ser obtidos repetindo-se os testes em um
sistema inalterado.
● Os testes devem produzir resultados que sejam compreensíveis e possam ser
prontamente comparados com as expectativas dos stakeholders.
● Os testes podem ser realizados, onde os recursos permitem, em sistemas
completos ou parciais ou em ambientes de teste que são similares ao sistema de
produção.
● Teste de Performance: é um termo abrangente que inclui qualquer tipo de teste focado
na performance (responsivo) do sistema ou componente sob diferentes volumes de carga.
● Teste de Carga: se concentra na capacidade de um sistema em lidar com níveis
crescentes de cargas reais, de forma antecipada, resultantes de solicitações de transação
geradas por quantidades de usuários ou processos controlados ou concorrentes.
● Teste de Estresse: se concentra na capacidade de um sistema ou componente em lidar
com picos de cargas que estão no limite ou além dos limites das cargas de trabalho
previstas ou especificadas. O teste de estresse também é usado para avaliar a capacidade
de um sistema em lidar com a disponibilidade reduzida de recursos, como capacidade de
processamento, largura de banda e memória disponíveis
● Teste de Escalabilidade: se concentra na capacidade de um sistema em atender a
requisitos futuros de eficiência, que podem estar além dos requisitos exigidos atualmente.
● O objetivo desses testes é determinar a capacidade do sistema de expandir (com mais
usuários, grandes quantidades de dados armazenados) sem violar os requisitos de
performance especificados no momento ou em sua falha;
● Uma vez que os limites de escalabilidade são conhecidos, os valores limites podem ser
definidos e monitorados na produção para fornecer um alerta de problemas que podem
estar prestes a acontecer.
● Além disso, o ambiente de produção pode ser ajustado com configurações adequadas de
hardware.
● Teste de Pico: foca na capacidade de um sistema em responder corretamente a rajadas
súbitas de cargas de pico e retornar depois a um estado estável.
● Teste de Resistência: concentra-se na estabilidade do sistema ao longo de um período
específico para o contexto operacional do sistema. Esse tipo de teste verifica se não há
problemas de capacidade de recursos (vazamentos de memória, conexões de banco de
dados, conjuntos de encadeamentos) que podem, eventualmente, degradar a
performance e/ou causar falhas nos pontos de interrupção.
● Teste de Concorrência: foca no impacto das situações em que ações específicas ocorrem
simultaneamente (quando muitos usuários fazem login ao mesmo tempo). Os problemas
de concorrência são difíceis de encontrar e reproduzir.

Tipo de Teste Confiabilidade
● Se você não testou, pressuponha que tem falha;
● Visa monitorar o software por um determinado período de tempo para avaliar o
nível de confiabilidade;
● A responsabilidade nesse teste é quantificar a confiança nos sistemas que estão
sofrendo manutenção;
● A confiança pode ser medida tanto pela confiabilidade passada (dados históricos
do sistema) quanto pela confiabilidade futura (previsão baseada no passado);
● Verificar a capacidade do software em manter sua integridade;
● É possível recuperar dados em caso de falhas?
● Se ocorrer alguma falha, como o sistema reage?

Tipo de Teste Usabilidade
● O teste de usabilidade avalia o grau em que o sistema pode ser usado por usuários
específicos com eficácia, eficiência e satisfação em um contexto de uso específico.
● Um teste de usabilidade consiste em uma série de sessões de teste voltados para a
usabilidade. Em cada sessão, um participante do teste de usabilidade executa
tarefas representativas no produto de software ou um protótipo do produto de
software.
● Uma sessão de teste é intermediada por um moderador.
● O teste de usabilidade deve ser feito sob condições tão próximas quanto possíveis
daquelas sob as quais os produtos de software serão utilizados.
● Verificar a facilidade com a qual os usuários podem aprender e usar o
software.
● Exemplos de como este teste pode ser executado:
○ Entrar em cada tela e avaliar a facilidade de navegação entre elas
○ Realizar n operações e depois desfazê-las
○ Realizar procedimentos críticos e avaliar mensagem de alerta
○ Avaliar número de passos para realizar as principais operações
○ Avaliar a existência de ajuda (help on line) em todas as telas

Tipo de Teste Segurança
● Os testes de segurança avaliam a vulnerabilidade de um sistema a ameaças ao tentar
comprometer a política de segurança do sistema.
● Uma lista de ameaças:
○ Cópia não autorizada de aplicativos ou dados;
○ Controle de acesso não autorizado;
○ Quebrar os códigos de criptografia usados para proteger dados confidenciais;
○ Código inserido em uma página da Web que pode ser acessado por outros usuários
○ Bombas lógicas, que podem ser inseridas maliciosamente no código e que se
ativam somente sob certas condições.
● Os testes de segurança não podem garantir que um sistema ou organização fique a salvo do
ataque. No entanto, os testes de segurança podem ajudar a identificar riscos e avaliar a eficácia
das defesas de segurança existentes.
● Existem outras atividades para complementar testes de segurança, como auditorias e revisões de
práticas de segurança.
● Os objetivos do teste de segurança também devem basear-se em atributos de tecnologia e
vulnerabilidades conhecidas.
○ Verificar se a autenticação de senha aplica a regra correta para a força da senha.
○ Verificar se todos os campos de entrada de dados são validados para evitar ataques de SQL injection.
○ Verificar se os arquivos de dados do cliente são criptografados.

Tipo de Teste Portabilidade
● Verifica se o software pode ser utilizado com plataformas de
hardware ou software previstos nas fases de levantamento de
Requisitos
● Podem ser executados da seguinte forma:
○ Variar os sistemas operacionais (incluindo versões);
○ Variar os browsers;
○ Variar os hardwares que irão interagir com a solução

Tipo de Teste Instalação
● Verifica se os procedimentos de instalação estão corretos (manual de
instalação)
● Avaliar se estes procedimentos possibilitam as várias alternativas previstas nos
requisitos identificados
● Podem ser executados da seguinte forma:
● Realizar a primeira instalação do software
● Realizar a instalação de atualização de um software
● Realizar todas as alternativas de instalação

Tipo de Teste Recuperação
● Verifica o comportamento do software após a ocorrência de um erro ou de
determinadas condições anormais – por exemplo, verificar a capacidade do
software reiniciar depois de um “desastre”
● Podem ser executados do seguinte modo:
○ Interromper o acesso à rede;
○ Por alguns instantes;
○ Por um longo período;
○ Interromper o processamento;
○ Desligar o micro;
○ Desligar o servidor.

Teste de Regressão
● Manter a qualidade do software após diversas versões é um desafio.
● O teste de regressão é usado para garantir a qualidade do software após diversas
versões terem sido geradas.
● O custo do teste de regressão é alto por requerer muitas execuções de casos de
teste.
● O alto custo leva a aplicação de técnicas de seleção de testes de regressão (STR)
que direcionam a seleção de apenas um conjunto de casos de teste.
● Teste de regressão de acordo com a IEEE é o reteste seletivo de um
sistema ou componente para verificar que as modificações não
causaram efeitos não intencionais e que o sistema ou componente ainda
está compatível com seus requisitos especificados.
● O teste de regressão é um processo de manutenção caro e que deveria
ser frequentemente executado

